### 题目-分割链表

[LeetCode地址-725](https://leetcode-cn.com/problems/split-linked-list-in-parts/)

给你一个头结点为 head 的单链表和一个整数 k ，请你设计一个算法将链表分隔为 k 个连续的部分。

每部分的长度应该尽可能的相等：任意两部分的长度差距不能超过 1 。这可能会导致有些部分为 null 。

这 k 个部分应该按照在链表中出现的顺序排列，并且排在前面的部分的长度应该大于或等于排在后面的长度。

返回一个由上述 k 部分组成的数组。

示例 1：

```txt
输入：head = [1,2,3], k = 5
输出：[[1],[2],[3],[],[]]
```

解释：
第一个元素 output[0] 为 output[0].val = 1 ，output[0].next = null 。
最后一个元素 output[4] 为 null ，但它作为 ListNode 的字符串表示是 [] 。
示例 2：

```txt
输入：head = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10], k = 3
输出：[[1,2,3,4],[5,6,7],[8,9,10]]
```

解释：
输入被分成了几个连续的部分，并且每部分的长度相差不超过 1 。前面部分的长度大于等于后面部分的长度。


提示：

链表中节点的数目在范围 [0, 1000]
0 <= Node.val <= 1000
1 <= k <= 50



### 解析

个人认为不出意外的话，后面直到国庆前夕一直都会是链表的题目了

首先这个题目就是考察链表的基本功

1. 对于头节点链表如何计算长度，如何对链表进行切割。重新生成新的头节点。

2. 对于多余的部分应该如何处理，把多余的放在前面。

所以说可以这样处理。首先我们利用到计算链表长度的基本功来计算出来链表的长度

```java
 ListNode getLenNode = head;
        while(getLenNode!=null){
            getLenNode = getLenNode.next;
            len++;
        }
```

对于在得到了链表的长度之后，我们就可以思考对于分割的个数和多余的部分应该如何处理。

例如我们有11个数值 要求分割成为3部分最后的结果应该是如下：

```txt
1 2 3 4
5 6 7 8
9 10 11
```

可以看出来，对于多余的部分是存在前面，所以我们就可以利用到除和取模来计算出来对应的有值的个数和对应多出来的部分。最后在循环的过程中，把多余的部分添加到前面，具体的实现如下：

### 解答

```java
 public ListNode[] splitListToParts(ListNode head, int k) {
        int len = 0;
        ListNode getLenNode = head;
        while(getLenNode!=null){
            getLenNode = getLenNode.next;
            len++;
        }
        int num = len/k;
        int plus = len%k;
        ListNode [] ans = new ListNode[k];
        ListNode cur = head;
        for(int i = 0;i<k;i++){
            ans[i] = cur;
            for(int j = 0;j<num+(plus>0?1:0)-1;j++){
                cur = cur.next;
            }
            plus--;
            if(cur == null) break;
            ListNode next = cur.next;
            cur.next = null;
            cur = next;
        }
        return ans;
    }
}
```

### 后记

既然每日一题出现了很久不见的链表题目，就可以来参见对于链表题目的集合如下：

[链表合集](https://github.com/maycope/Leetcode-Classic/tree/master/Chapter02-List)

后序也会对链表里面的题目进行一个总结性的整理。挑选出来一些比较有特色的。